
您实现了任何测试用例来测试您的智能合约，请提供测试用例的简短描述。

推荐开发环境
建议您使用Hardhat作为开发环境。要设置开发环境，请按照下面的步骤作为一般指导方针（关于Hardhat的更多资源可以在Minerva上找到）：

在您的计算机上安装Hardhat。
使用npx hardhat init创建一个新的Hardhat JavaScript项目。使用默认设置。
将模板文件contract template.sol复制到项目的/contracts文件夹中。
将测试文件basic contract test.js复制到项目的/test文件夹中。
实现智能合约并使用npx hardhat test进行测试。
合约大小限制
以太坊对智能合约的代码大小有24576字节的限制。您必须确保合约大小低于此限制。如果在编译时看到关于合约大小的警告，或者在运行测试时由于合约大小而导致部署失败的错误，这意味着您的合约太大了。如果您达到限制，很可能是因为您实现了一个需要大量代码的复杂协调机制。在这种情况下，您可以将一些协调逻辑（带辅助函数）移动到库中，同时保留awaitAssignRide和assignPassengersToRides函数。如果仍然超过限制，这里是其他可以遵循的解决方案。

3 一般指导和学习支持
阅读列表和学习支持材料将在Minerva上提供。您可以参阅课程的实验室手册和智能合约开发讲座幻灯片。您还可以参阅Solidity文档和以太坊文档以获取更多信息。

4 评估标准和评分过程
评估标准将以评估表的形式在本文档末尾提供。在提交您的工作之前，强烈建议您使用basic contract test.js中提供的测试用例，以确保您实现的基本功能是正确的。由于作业将由Gradescope上的自动评分器进行评分，您的智能合约将使用一组综合性的测试用例进行测试，这些测试用例不仅限于提供的基本情况测试用例。评分测试用例包括：（1）每个函数的单元测试，包括正面（例如，注册司机应该能够创建行程）和负面（例如，未注册地址尝试创建行程）情况；（2）模拟多个司机和乘客与系统交互的整个系统的集成测试。因此，也建议您使用不同场景编写自己的测试用例，以测试您的智能合约的行为。如果您实现了任何额外的测试用例，请在您的交付物中的readme文件中简要讨论您测试的内容。您编写的测试用例不用于评分，但可以在智能合约的自动评分输出意外时作为额外的参考。重要：您有责任确保您的合约正确编译。未能编译将导致零分。这包括确保合约代码大小低于24576字节的限制。此外，确保基本功能（例如passengerRegister、driverRegister、createRide、joinRide）正确工作，因为高级测试用例是基于基本功能。未能这样做将导致非常低的分数。

5 交付物
您需要在Gradescope上上传：（1）智能合约的代码文件以及（2）文本（readme.md）文件。在readme文件中，您需要概述所提出的协调机制。

6 提交要求
这是一个个人作业（没有团队）。在Gradescope上提交您的文件，您的文件名应如下：
Firstname Surname readme.md car pooling.sol

7 学术不端和抄袭

利兹大学的学生是学术社区的一部分，该社区分享想法并发展新想法。
您需要学会如何与他人合作，如何解释和呈现他人的想法，以及如何产生您自己的独立学术工作。
重要的是您能够区分他人的工作和您自己的工作，并正确地承认他人的工作。
所有新来大学的学生都应完成在线学术诚信教程和测试，所有利兹学生都应确保他们了解学术诚信的原则。
在本作业中不允许使用生成性人工智能系统，如ChatGPT。
当您提交工作以供评估时，预计它将符合大学学术诚信标准。
如果您不了解这些标准是什么，或者它们如何适用于您的工作，那么请向模块教学人员寻求进一步的指导。
8 评估/评分标准网格
要求和交付

90% 所有功能都正确实现。在所有测试场景中，assignPassengersToRides函数与非协调方法相比，在相同设置下有效地减少了总旅行时间偏差。函数的实现是燃气高效的。
< 90% 所有功能都正确实现。在一些测试场景中，assignPassengersToRides函数与非协调方法相比，在相同设置下减少了总旅行时间偏差。燃气效率可以提高。
< 70% 所有功能都正确实现。assignPassengersToRides函数能够将乘客分配到行程中，但分配并没有与非协调方法相比，在相同设置下改善总旅行时间偏差。
< 60% 实现了基本功能，包括注册司机、注册乘客、创建行程、查找行程、加入行程。提出了协调机制，但awaitAssignRide和assignPassengersToRides函数并未完全功能。
< 50% 如果智能合约无法编译或智能合约未能正确执行注册司机、注册乘客、创建行程、查找行程、加入行程、开始行程或完成行程。协调函数awaitAssignRide和assignPassengersToRides未完成。